# UI ,
# UX

---

## User Experience..

- UX 란?

>- 사용자 경험.. 최종 사용자와 기업, 기업의 서비스 기업의 제품간의 모든 상호 작용 양상을 아우른다. - 도널드 노먼..


### UX Design
- 사용자를 중심으로 사용자가 접하는 제품, 서비스의 경험을 디자인하는 것
	- 사용자가 진짜 원하는게 뭐여?

### UX가 왜 필요..?
- 인간과 기계간의 인터페이스 -> 인간과 기계사이를 넘어선, 사용자의 경험이 필요하다..!

- 새로운 디자인이 아니라, 사용자 친화적인 디자인으로 다른 제품, 서비스와 차별화가 가능해.. UX가 일케 중요해..

### UX VS UI

- UX : User Experience
	- 사용자의 경험을 기반으로 하는 설계
	- 서비스를 하며 느끼는 경험들...
- UI : User Interface
	- 상호작용을 하는 그 자체
	- 시각의 영역 + 상호작용의 영역..UX안에 포함되는 영역이라고 보믄 되여
	- 사용자가 어떠한 서비스를 이용하기 위한 접점,혹은 채널

### UX 특성

- 총체성
- 맥락성
- 주관성


## UX, UI Designer의 임무, 역활
- UX
사용자 리서치 - 사용자 설정(페르소나) - 사용자의 총체적인 경험을 설계
컨설, 기획
- UI
정보 구조 설계 - 화면 설계 - 인터랙션 설계 - 사용성 평가
화면 설계

## 좋은 UX?

- TKDYDWKRK DNJSGKSMS RHKDJQDMF GYRHKWJRDMFH EKFTJD GKF TN DLTEHFHR GKSMS DBDYDTJD

- 효율적으로 과업을 실행 할 수 있는 사용성

- 사용자의 만족을 이끄는 감성

- 명확하게 보여줘야된다.
	- 글씨, 버튼 ,이미지, 아이콘 등 명확하게 보여주고 정리한다.
	- 사용자에게 실수 할 수 있다라는 느낌을 줘선 안됨.

- 사용자의 행동을 어떻게 유발 할건가..?
	- 물건의 형태는 행위를 유발한다.
	- 포인트 App.. 바코드가 부각되야해..

- 사용자가 헤매지 않도록
	- 다른 대안을 제공하지 말고 제한해서 해메지 않도록.
	- 결제하기 버튼은 뭔가 배경보다 부각되도록 ..

- 사용자가 어느 위치에 있는가?
	- 사용자가 지금 태스크의 프로세스 상에서 어디쯤에 있는지 시각화 해야한다.

- 사용자가 암기할 필요 없도록
	- 인간의 두뇌 활동의 능력에 맞게 제공하는 정보의 양을 단순화 한다.
	- 01054236215 -> 010 5423 6215

- 자연스러운 행동을 유도
	- 조작 방식을 짐작 할 수 있도록 쉽게 이해되고 일반적으로 통용되는 방식을 사용한다.

- 일관성
	- 사용자가 어떻게 사용하는지를 쉽게 인지하고 기억 할 수 있도로고 사용 방법을 제공한다.
	- 좌: 컨텐츠 , 우: 상세보기 또는 실행하기 이런느낌의 일관성을 갖도록

- 사용자 오작동 최소화
	- 최소 44Point가 넘어야된다. 그래야 오작동... 피할 수 있어..
	- 구매 버튼이 주로 하단에 위치한 이유..
	- 너무 많은 인터렉션을 공통된 영역에서 사용하는거는 좀.. 지양해야 한다.

- 사용자의 실수를 되돌릴수 있어야 함.



## 좋은 UI

- 제품의 가시성
- 실제 제품과 현실의 조화
- 사용자의 컨트롤 자유도
- 일관성과 표준
- 실수를 하지 않도록
- 생각 나게 하기 보다는 인지 할 수 있도록
- 사용의 유연함


## UX 프로세스 방법론..

>- 디스커버, 디파인, 디벨롭, 딜리버식으로 UX 프로세스 방법론.. 이걸 확정 전까지 무한적으로 반복..

### 디스커버
- 사용자를 알아 가고 문제를 발견
	- 사용자가 서비스 혹은 제품을 사용하면서 느끼는 문제점, 감정, 니즈, 환경을 조사한다.

- 프로젝트 목표 설정
- 요건 정의
- 스케줄 공유

### 디파인
- 사용자와 문제점을 정의하는 단계
	- 관촬 조사, 인터뷰 한 사실과 통찰을 유사성에 따라 분류하여 구체화 하고 정의한다.
	- 가상의 사용자를 정의한후에 제품을 혹은 서비스를 적용해보자..(페르소나)

- 사용자 리서치 보고서 공유
- 페르소나 공유

### 디벨롭
- 아이디어를 미리 만들어보고, 구체화 하여 문제점을 발견한다.
	- 페이퍼 프로토 타이핑..

- 아이데이션
- 워크샵
- IA
- Wireframe
- 화면 명세서

### 딜리버
- 아이디어를 시각화하고 전달하는 단계
	- 개발한 제품 서비스를 클라이언트, 사용자에게 시각적으로 전달한다.
	
- HI- Fidelity 프로토 타입 개발
- 사용성 평가
- 보고

- 개발 후에 이런과정을 거치려 하거나 아니면 고려 할 경우 개발 비용이....


### 회의 방식

1. 포커스 인터뷰
	- 하나의 주제를 가지고 여러가지 자신들에 대한 경험을 이야기 해본다


2. 페르소나
	- 1번을 기반으로 가상의 사용자를 만들어본다.

### such as..
<pre>
나이 54의 직장인 여성
어플에 대한 접근성이 낮다.

- needs
	- 예매를 쉽게 하고 싶다
	- 모바일 결제가 어려움
	- 자리는 불편하지 않았으면 좋겠어
	- 원하는 시간에 표를 못구하는 경우가 많아.

- behavior
	- 현장에서 직접 결제한다.
	- 신용카드로 결제 하는 편
	- 자리는 불편하더라도 그냥 참고 본다
	- 만약 시간대가 맞지 않는다면 좀 기다렸다 보는 편
</pre>

3. Ideation

- 서로 아이디어를 공유하면서 서비스를 구체화 하는 방법

4. Affinity Diagram

- 비슷한 아이디어 끼리 그룹핑을 함
- 아이디어 선정.. 회의 상태라면 참여한 사람들끼리 투표를 통해 진행.

5. sketch

- 정리된 아이디어를 시각화 하여 구체화 하는 방법.
- 러프하게, 주관적이지 않도록, 페르소나의 입장에서.. 생각하여 진행하도록 한다.